W
目
录
三、区际收入差距度量：
第二节 政府有效调控与福利改进•
一、聚集区对外围区的福利补偿⋯
二、政府有效调控下的社会福利改进
三、政府调控无效时的社会福利损失
第三节 影响我国国民收入区际差距的要素分析•
一、区位优势
二、基础优势
三、政策优势
四、要素集聚优势
第七章 城乡二元结构与城乡统筹
第一节 二元结构理论与城市化
一、劳动力转移的二元结构理论⋯
二、城市与城市体系：
三、城市化动因与机制：
第二节 乡村经济与贫困
一、乡村经济的基本特征
二、乡村土地和劳动力市场
三、乡村金融市场与公共服务⋯
四、乡村贫困问题
第三节 统筹城乡协调发展•
一、城乡统筹的内涵•
二、城乡统筹的主要模式•
三、我国统筹城乡协调发展的战略和策略
第八章 区域经济与可持续发展•
第一节 可持续发展内涵解析•
一、经济活动与不可持续性问题的生成•
二、可持续发展从认识到行动⋯
三、可持续发展在区域经济中的内涵•
第二节 区域经济发展与生态环境保护的协调
一、区域经济发展过程中的环境库兹涅茨曲线
二、区域经济联系与生态环境联系的矛盾与协调
186
189
189
191
193
194
194
195
197
198
204
204
204
207
211
212
212
227
231
231
232
233
235
239
239
241